# 复用类

我们通过继承实现类的复用，继承是面向对象的三大特征之一。
类继承的通过使用extends关键字，继承时子类可以得到父类的由protected和public属性和方法，因为java是单继承，一个子类只能有一个父类
以下是复用类的一个简单例子：

```java

	class Person{
		int age;
		String name;
		public void eat(){
			System.out.println("Person eat");
		}
	}

	class Student extends Person{
		pubic void learn(){
			;
		}
	}

	class Teacher extends Person{
		public void teach(){
			;
		}
	}

```

上述代码先定义一个父类Person，然后定义了两个子类Student和Teacher，他用都有age和name属性，又各自有自己的方法learn()和teach()，这样就达到了Person的复用

另外我们还可以在子类重写（Override）父类的public和protected修饰的方法。如重写eat方法

```java

	class Student extends Person{
		public void eat(){
			System.out.println("Student eat");
		}
		pubic void learn(){
			;
		}
	}

```

由于重写或者覆盖的原因，如果我们真的要调用父类的eat方法，可以用super关键字限定。
我们也可以通过super调用父类的构造器，因为子类不会获得父类的构造器。


另外还有抽象类的复用，抽象类的复用是很有必要的，我们可以先不管抽象方法的实现，然后子类实现了该方法，可以通过父类的引用调用该方法（多态）。如果不定义成抽象类，直接不理会该方法而在定义声明定义，就只能将引用强制转换成子类引用才能调用，以下是一个例子：
	
```java

	abstract class Shapes{
		abstract public double CalculateLength();
	}
	class Triangle extends Shapes{
		int a,b,c;
		Triangle(int a,int b,int c){
			this.a=a;
			this.b=b;
			this.c=c;
		}
		public double CalculateLength(){
			return (double)(a+b+c);
		}
	}
	class Circle extends Shapes{
		double R;
		Circle(double R){
			this.R=R;
		}
		public double CalculateLength(){
			return 2*R*Math.PI;
		}
	}
	public class Main{
		public static void main(String[] args) {
			Shapes shape=new Triangle(4,4,4);
			System.out.println(shape.CalculateLength());
			shape=new Circle((double)4);
			//同一个引用，输出却不一样，多么神奇啊
			System.out.println(shape.CalculateLength());
			
		}
	}

```

另外还有一种复用类的方法叫做组合（将要继承的基类定义为类的成员）！但它仅仅是复用了现有代码的功能，而非形式。用继承或者组合视情况而定，一般需要向上转型的就只能用继承！



**总结一些奇技淫巧和约定：**

- 包名一般小写，用域名加上公司名
- 方法首字母小写，多个单词连接时除一个之外首字母都大写
- 类名首字母大写，多个单词连接时首字母都大写
- 声明成员变量和方法一般按照public，protected，private顺序，方便他人阅读
- 为了继承，一般讲数据成员设为private，方法指定为public
- 静态常量一般用大写表示